sudo service mysql start                            开启数据库服务
sudo -u root -p                                     以root用户的方式进入数据库
sudo apt-get install mysql-server/client            在线安装mysql数据库
sudo netstat -tap | grep mysql                      检查mysql数据库是否安装好
sudo gedit /etc/mysql/my.cnf                        修改mysql的配置。
show databases;                                     查看已经建好的数据库。
use information_schema；                            使用这个数据库。
show tables;                                        查看表 
quit                                                退出




CREATE DATABASE mysql_shiyan;                                             创建数据库
CREATE TABLE 表的名字
(
列名a 数据类型(数据长度),
列名b 数据类型(数据长度)，
列名c 数据类型(数据长度)
);
SELECT * FROM employee;                                                   查看表里面的内容。
INSERT INTO 表的名字(列名a,列名b,列名c) VALUES(值1,值2,值3);               往表里面插入数据。

 